---
type: Post
title: รู้สึกหมดไฟ ไม่มีความสุขในการทำงาน อยากลาออก
description: Raw post content and corpus metadata
status: stable
updated: '2026-08-30'
sources:
- https://pantip.com/topic/41020721
tags:
- raw-source
- post
post_id: '41020721'
published_at: '2021-10-05 02:30:37+06:42'
---

# รู้สึกหมดไฟ ไม่มีความสุขในการทำงาน อยากลาออก

สวัสดีครับ ตอนนี้ผมมีปัญหาหมดไฟในการทำงานเป็นอย่างมากเลยครับ ผมขอเล่าท้าวความเรื่องรายละเอียดส่วนตัวและที่มาของปัญหาก่อนนะครับ

ปัจจุบันนี้ผมอายุ 39 เป็นพนักงานออฟฟิสในบริษัทต่างชาติแห่งหนึ่ง บริษัทมีสวัสดิการดี หัวหน้าดี เพื่อนร่วมงานดี เงินเดือนประมาณ 1 แสน มีโบนัส แต่ไม่มีลูกน้องครับ (คนในทีมอีกประมาณ 7 คนก็ไม่มีลูกน้อง ทุกคนขึ้นตรงกับ Director คนเดียวเลยครับ)

ปัญหาหลักๆ ของผมเลยคือ ผมไม่มีความอินกับสิ่งที่ทำอยู่เลย ไม่ได้มีความรักความชอบ แต่ทำเพื่อหาเลี้ยงชีพเท่านั้น หลายๆ ครั้งในที่ประชุม หรือเวลาทำงาน ผมมักจะมีเสียงในหัวถามว่า...
นี่เรามานั่งทำอะไรอยู่ตรงนี้วะเนี่ย

ชีวิตเราเกิดมาทำไม
ทำไมชีวิตที่เหลืออยู่อีกไม่กี่สิบปีต้องมานั่งเครียดทรมานกับการทำงานที่ไม่ชอบด้วยวะ บลาๆๆๆ

ตั้งแต่เย็นวันอาทิตย์ผมจะเริ่มออกอาการว่าไม่อยากไปทำงานเลย อยากลาออกมากๆ แต่.... ปัญหาใหญ่เลยคือ ผมไม่รู้ว่าจะลาออกมาทำอะไร ผมไม่มีความฝันหรือความชอบ ความถนัดอะไรเลย 

ตอนนี้ผมมีเงินกองทุนสำรองเลี้ยงชีพประมาณ 1.5 ล้าน และเงินเก็บส่วนตัวอีกประมาณเกือบๆ ล้าน ผมมักจะเอามันมาคำนวนว่าถ้าลาออกมาตั้งหลักพักเบรคก่อนสัก 2-3 เดือนก็ไม่น่ามีปัญหาอะไรมั้ง แต่ผมก็เสียดาย กลัวว่าหางานใหม่มันจะไม่ได้เงินเท่านี้อีกแล้ว 

ต้องบอกก่อนว่า ผมไม่ใช่คนเก่งครับ เรียนปานกลาง จนมหาลัยรัฐแบบกลางๆ ผมไต่เต้ามาจากเงินเดือน 18,000 ต้องพยายามอย่างหนักกว่าจะได้เงินเดือนเท่านี้ ผมกลัวว่าสมมุติออกมาหาอะไรทำเองแล้วไปไม่รอด

อ่อ ผมมีลูกสาว 1 คนกำลังจะเข้าเรียนปีหน้านี้ครับ ภรรยาทำงานด้าน Art รายได้ดี แต่ไม่แน่นอน และที่ผ่านมาช่วง Covid ก็ได้รับผลกระทบมาโดยตลอด (ผมกับภรรยาแยกกระเป๋ากันนะครับ เธอรับผิดชอยในส่วนของตัวเอง แต่อยากจะเล่าให้ฟังว่าถ้าผมลาออกสถานการณ์การเงินในบ้านจะเป็นอย่างไร)

คนที่มีความฝันเค้าหากันจากไหน เราจะรู้ได้ยังไงว่าเราชอบอะไร หรือผมควรจะยอมรับชะตากรรมก้มหน้าก้มตาทำงานไป อย่าเพ้อเจ้อเรืองความสุข ความฝันอะไรลมๆ แล้งๆ

Original URL: https://pantip.com/topic/41020721
